A MERCHANT SHIP EN ROUTE FROM CHINA TO HAKATA
ISANG MERCHANT SHIP NA RUTA MULA CHINA PATUNGONG HAKATA
AND KYOTO, JAPAN,
AT KYOTO, JAPAN,
SANK OFF THE COAST OF SINAN
LUMUBOS SA BAYBAYIN NG SINAN
MEASURING 34 METERS IN LENGTH AND 11 METERS IN WIDTH,
NAGSUKAT NG 34 METRO ANG HABA AT 11 METRO ANG LAWANG,
IT WAS A MASSIVE SHIP CARRYING AROUND 100 CREW MEMBERS
ITO AY ISANG MASSIVE SHIP NA NAGDALA NG 100 CREW MEMBERS
ITS CARGO INCLUDED 8 MILLION COINS
KASAMA ANG KARGO NITO 8 MILLION COINS
AND OVER 20,000 PIECES OF POTTERY
AT HIGIT SA 20,000 PIECES OF POTERY
FROM THE SONG AND YUAN DYNASTIES
MULA SA KANTA AT YUAN DYNASTIES
BASED ON THE HOOLIGANS BY YOON TAE HO SUPERCOMIX STUDIO Corp.
BATAY SA MGA HOOLIGANS NI YOON TAE HO SUPERCOMIX STUDIO Corp.
LOW LIFE
MABABANG BUHAY
EPISODE 1, THE RUMOR
EPISODE 1, ANG BIGAY
SEOUL
SEOUL
- Get out! I said get out! Out! - This little--
- Lumabas ka! Sabi ko lumabas ka! Labas! -Itong maliit--
This is my house! Get out, jerk!
Ito ang aking bahay! Umalis ka, jerk!
Hey, you little shit. What's with the attitude?
Hoy, maliit ka. Anong meron sa ugali?
Heedong! Heedong!
Heedong! Heedong!
Are you okay?
okay ka lang ba?
What are you guys doing?
Anong ginagawa niyo?
Hey, are you okay?
Hoy, okay ka lang?
Are you Oh Taeseok?
Ikaw ba si Oh Taeseok?
-No, sir. -Yeah, my ass, you aren't.
-Hindi, ginoo. -Oo, ang aking asno, ikaw ay hindi.
I'm his brother, Oh Gwanseok. Here.
Kapatid niya ako, Oh Gwanseok. Dito.
What are you, a pair of twins?
Ano ka, isang pares ng kambal?
OH GWANSEOK
OH GWANSEOK
Where the hell is he?
Nasaan na siya?
Beats me. Three months ago, he left and no one's heard a word since.
Tinalo ako. Tatlong buwan na ang nakalipas, umalis siya at wala nang nakarinig ng salita mula noon.
What's this about?
Tungkol saan ito?
He's wanted. He violated the Political Purification Laws.
Gusto niya. Nilabag niya ang Political Purification Laws.
-What's that mean? -That he's anti-government.
-Anong ibig sabihin nito? -Na siya ay anti-gobyerno.
LAW THAT SUPPRESSES ANTI-GOVERNMENT ACTIVITIES
BATAS NA SUMIPIL SA MGA GAWAING KONTRA-GOBYERNO
He was in the Young Korean Academy.
Nasa Young Korean Academy siya.
My brother?
kapatid ko?
Hey, you've got the wrong guy.
Hoy, maling lalaki ang nakuha mo.
He's not the type to get himself involved--
Hindi siya yung tipong isali ang sarili--
Don't give me that, you lying piece of shit.
Huwag mo akong bigyan niyan, kasinungalingan ka.
Hey. You think we're fucking around here?
Hey. Sa tingin mo ba naglalambingan tayo dito?
No, no, no, no. I mean it. Here. Just this once.
Hindi, hindi, hindi, hindi. I mean it. Dito. Minsan lang ito.
If you let us off easy today, when he gets here,
Kung pabayaan mo kami ngayon, pagdating niya rito,
I'll grab him by the neck and drag him to the station myself.
Hahawakan ko siya sa leeg at kaladkarin ko siya sa istasyon.
You are gonna bring him in.
Ipapasok mo siya.
- Got it? - Yes, of course.
- Naiintindihan mo ba? - Oo, siyempre.
- Let's go. - Yeah.
- Tayo na. - Oo.
Bye.
Bye.
Oh, thank you, sir.
Oh, salamat, ginoo.
Have a good day, officers.
Magandang araw, mga opisyal.
How are you? You okay?
kamusta ka na? Okay ka lang?
Heedong, what about you?
Heedong, ikaw naman?
Where could he have run off to?
Saan kaya siya tumakas?
I don't know. He mentioned he was going south.
hindi ko alam. Nabanggit niya na pupunta siya sa timog.
South?
Timog?
I can't believe those bastards.
Hindi ako makapaniwala sa mga bastos na yun.
They smashed up our house!
Sinira nila ang bahay namin!
Your dad… he'll be back soon, okay?
Ang tatay mo... babalik siya kaagad, okay?
Here.
Dito.
Take it.
Kunin mo.
Hey.
Hey.
Do you know what the most important thing in the world is?
Alam mo ba kung ano ang pinakamahalagang bagay sa mundo?
This right here.
Dito mismo.
This is the reason your dad's on the run.
Ito ang dahilan kung bakit tumatakbo ang iyong ama.
Everything in the world moves because of this.
Lahat ng bagay sa mundo ay gumagalaw dahil dito.
This is life itself. Remember that.
Ito ang buhay mismo. Tandaan mo yan.
My uncle Gwanseok was there for me when my dad wasn't.
Nandyan si tito Gwanseok para sa akin noong wala ang tatay ko.
ONE HUNDRED WON
ISANG DAANG PANALO
He taught me the true value of money and what it can really do.
Itinuro niya sa akin ang tunay na halaga ng pera at kung ano talaga ang magagawa nito.
We had to flee during the war…
Kinailangan naming tumakas noong panahon ng digmaan...
Hang on a sec.
Sandali lang.
PUNGNYEON STORE
PUNGNYEON STORE
Anyone home?
may tao sa bahay?
Excuse me?
pasensya na ha?
Stay here and keep watch. Cough if you see someone, got it?
Manatili dito at magbantay. Ubo kung nakakita ka ng isang tao, nakuha mo ba?
I wasn't allowed to get involved at first,
Hindi ako pinayagang makisali noong una,
then he started giving me some smaller, safer roles.
pagkatapos ay sinimulan niya akong bigyan ng ilang mas maliit, mas ligtas na mga tungkulin.
Just enough to participate without the risk.
Sapat lang na lumahok nang walang panganib.
What are you doing in front of my store?
Anong ginagawa mo sa harap ng tindahan ko?
- What? - Come on, move.
- Ano? - Halika, lumipat.
Uncle! Uncle!
Tiyo! Tiyo!
Hey, run!
Hoy, tumakbo ka!
Thieves! Thieves!
Mga magnanakaw! Mga magnanakaw!
Thieves! Help!
Mga magnanakaw! Tulong!
Stop!
Tumigil ka!
Ow. What the fuck?
Ow. ano ba naman
Son of a bitch. Trying to die?
Anak ng aso. Sinusubukang mamatay?
My uncle was never the type to get easily intimidated.
Ang aking tiyuhin ay hindi ang uri na madaling matakot.
He would even stand up to gangsters when they picked fights with him.
Maninindigan pa nga siya sa mga gangster kapag nakipag-away sila sa kanya.
What'd you say?
Anong sabi mo?
You're a stupid fuck.
Ikaw ay isang stupid fuck.
Do you even know who you're talking to?
Kilala mo pa ba kung sino ang kausap mo?
You can kiss my ass, for all I care.
Maaari mong halikan ang aking asno, para sa lahat ng mahalaga sa akin.
You really are dumb.
Bobo ka talaga.
You really wanna die, don't you?
Gusto mo na talagang mamatay, hindi ba?
We should call the police!
Dapat tumawag tayo ng pulis!
He wasn't really a good fighter, though.
Hindi naman talaga siya magaling na manlalaban.
Fucking asshole.
Fucking asshole.
Heedong.
Heedong.
You sons of bitches. Come back!
Kayong mga anak ng aso. Bumalik ka!
Ow, shit.
Ay, shit.
PALSEONG LIQUOR
PALSEONG LIQUOR
There's no way to find an opening with all these trucks coming in.
Walang paraan upang makahanap ng pagbubukas sa lahat ng mga trak na ito na papasok.
Shit, it'll be a pain once they lock it up in storage.
Shit, ang sakit kapag ikulong nila ito sa storage.
Then why wait? Let's do it.
Kung gayon bakit maghihintay? Gawin natin.
Not with them working right there.
Hindi sa kanila nagtatrabaho doon.
Hey!
Hoy!
This crazy little…
Ang baliw na maliit na ito…
Ah, shit.
Ah, shit.
You're crazy.
baliw ka.
There's some more in the truck.
May iba pa sa trak.
Oh, yeah, yeah.
Ay, oo, oo.
Huh?
ha?
|Who are you?
|Sino ka?
Oh, hi. Working the late shift, huh?
Oh, hi. Nagtatrabaho sa late shift, ha?
I'll leave you to it.
Iiwan na kita.
Go. Hey, hey. Go!
Pumunta ka. Hey, hey. Go!
Go, go! Damn it.
Go, go! Damn it.
- Over here! Thieves! We got thieves! - Uh… oh, shit.
- Dito! Mga magnanakaw! May mga magnanakaw tayo! - Uh... oh, shit.
-Whoa, where are they? -Hey!
-Whoa, nasaan sila? -Hoy!
Whoa! Whoa!
Aba! Aba!
Damn it, you fuckers! Bring it on! I'll crack your heads wide open.
Damn it, mga bastos! Dalhin ito sa! I'll crack your heads wide open.
Run for it, Uncle!
Takbo na, Uncle!
- Put it down! - Asshole!
- Ibaba mo! - Asshole!
Come on, then! You want more? You want more?
Halika, pagkatapos! Gusto mo pa? Gusto mo pa?
You motherfuckers wanna go? Bastards.
Gusto mong pumunta ng mga motherfuckers? Mga bastos.
Calm down!
Huminahon ka!
Yeah, that's right, assholes.
Oo, tama iyan, mga assholes.
Whoa! Get him!
Aba! Kunin mo siya!
How could you leave me like that, you traitor?
Paano mo ako iiwan ng ganyan, traydor ka?
Hey, one of us had to make it.
Uy, kinailangan ng isa sa atin.
- Come on, push! - I am pushing, damn it!
- Halika, itulak! - Pinipilit ko, damn it!
So tired.
Sobrang pagod.
When I was old enough, we started out with petty theft,
Noong ako ay sapat na, nagsimula kami sa maliit na pagnanakaw,
which eventually turned into some pretty dangerous jobs.
na sa kalaunan ay naging ilang medyo mapanganib na trabaho.
And yet, none of those jobs made us any money.
Gayunpaman, wala sa mga trabahong iyon ang kumikita sa amin.
Quietly, you idiot, you'll wake the kids.
Tahimik, tanga, gigisingin mo ang mga bata.
- Yeah, I got it. - Then do it right.
- Oo, nakuha ko ito. - Pagkatapos gawin ito ng tama.
You're not even helping.
Hindi ka man lang nakakatulong.
- Careful with that. - I said I got it.
- Mag-ingat diyan. - Sabi ko nakuha ko na.
-Lookie here. -You scared me.
-Lookie dito. - Tinakot mo ako.
-Catch you at a bad time? -Who are you?
-Mahuli ka sa masamang oras? -Sino ka?
Is it over here?
Dito na ba?
Wow. Quite a haul you got.
Wow. Medyo madami kang nakuha.
- Uh… who… - Oh, me?
- Uh... sino... - Oh, ako?
I'm from Criminal Affairs.
Galing ako sa Criminal Affairs.
Wow, you wrote every last detail.
Wow, isinulat mo ang bawat huling detalye.
Uncle was in school during the war when he lost interest in studying.
Nasa paaralan si Tiyo noong panahon ng digmaan nang mawalan siya ng interes sa pag-aaral.
When he dropped out, he started obsessively writing everything down
Nang huminto siya, sinimulan niyang isulat ang lahat
to keep sharp.
para manatiling matalas.
But he kept his books so detailed
Ngunit pinananatiling detalyado niya ang kanyang mga libro
that they ended up becoming the evidence of all his crimes.
na sila ay naging katibayan ng lahat ng kanyang mga krimen.
Hey, why did you steal soy sauce?
Hoy, bakit ka nagnakaw ng toyo?
I really like marinated crab.
Gusto ko talaga ng marinated crab.
I hope you'll go easy on us.
Sana mapagbigyan mo kami.
I was hopping from prison to prison with Uncle when I met him.
Palipat-lipat ako ng kulungan kasama si Uncle nang makilala ko siya.
A big shot in the antique business.
Isang malaking shot sa antigong negosyo.
-Hey. -The Insa-dong Wildcat.
-Hoy. -Ang Insa-dong Wildcat.
You guys mind if I take a break for just a little while?
Hindi mo iniisip kung magpahinga ako saglit?
Look at you.
tignan mo.
Can't even do it for one minute, you fucking geezer?
Hindi mo magawa kahit isang minuto, ikaw fucking geezer?
Come here, asshole.
Halika dito, asshole.
Please. Please, just stop. Please, I can't--
Pakiusap. Please, tumigil ka na. Please, hindi ko kaya--
Stop being a bitch. Head on the ground, now.
Itigil ang pagiging asong babae. Tumungo sa lupa, ngayon.
Head on the ground, you piece of shit!
Tumungo sa lupa, ikaw na piraso ng tae!
Shut the fuck up, you idiots!
Shut the fuck up, mga tanga!
I've had it up to here with this shit, okay?
Hanggang dito na lang ako sa kalokohang ito, okay?
What was that?
Ano iyon?
Look, you crazy fuck.
Tingnan mo, baliw ka.
You sit there and mind your business.
Umupo ka doon at isipin ang iyong negosyo.
You want a piece of me? You know who you're talking to?
Gusto mo ng isang piraso sa akin? Alam mo kung sino ang kausap mo?
Oh, shit.
Oh, shit.
Anyone else?
kahit sino pa?
So you go out into the boonies and what do you find out?
Kaya lumabas ka sa boonies at ano ang nalaman mo?
All these folks are just sitting on these priceless ceramics,
Ang lahat ng mga taong ito ay nakaupo lamang sa mga hindi mabibiling seramik na ito,
wasting away, using them as dog bowls.
pag-aaksaya, ginagamit ang mga ito bilang mga mangkok ng aso.
A good eye, that's how you know
Ang isang magandang mata, na kung paano mo malalaman
- what they're really worth… - Huh?
- Ano ba talaga ang halaga nila... - Ha?
Mr. Song.
Mr. Song.
Oh, look who it is! Gwanseok. Hey.
Oh, tingnan mo kung sino ito! Gwanseok. Hey.
-Oh, wow. -What landed you in here this go around?
-Oh, wow. -Ano ang nagpunta sa iyo dito sa paglilibot?
Oh, don't even go there.
Naku, huwag ka nang pumunta doon.
I handed over a few ceramics to a guy, and it all went sideways.
Ibinigay ko ang ilang mga keramika sa isang lalaki, at lahat ito ay tumabi.
- Oh, man. - Hey, do you know each other?
- Oh, tao. - Uy, magkakilala ba kayo?
Hmm?
Hmm?
He's the Insa-dong Wildcat. I've told you about him.
Siya ang Insa-dong Wildcat. Nasabi ko na sayo ang tungkol sa kanya.
Oh.
Oh.
How do you know this kid?
Paano mo nakilala ang batang ito?
My nephew.
Pamangkin ko.
Ah, the rude little bastard who…
Ah, ang bastos na munting bastard na...
Wow.
Wow.
-You two make quite the pair. -No, no, no, that's my other nephew.
-Kayong dalawa ay gumawa ng lubos na pares. -Hindi, hindi, hindi, iyon ang aking isa pang pamangkin.
- Heedong. - Ah…
- Heedong. - Ah...
I'm gonna be transferring over to your cell.
Lilipat na ako sa cell mo.
-Wait, how? -I gave the guards some money.
-Teka, paano? -Binigyan ko ng pera ang mga guard.
What'd I say? There's nothing money can't buy.
Ano ang sinabi ko? Walang bagay na hindi mabibili ng pera.
Where'd you get the dough?
Saan mo nakuha ang kuwarta?
In my cell, I run the books.
Sa aking cell, pinapatakbo ko ang mga libro.
Look at you. Your day is here.
tignan mo. Nandito na ang araw mo.
Don't wanna stick around a little longer? Hmm?
Hindi mo gustong manatili nang kaunti? Hmm?
Get in touch once you're out. I got work for you.
Makipag-ugnayan kapag nakalabas ka na. May trabaho ako para sa iyo.
Hmm?
Hmm?
- Come on, let's go. - Yes, yes.
- Halika, umalis na tayo. - Oo, oo.
- I'll see you. - Hang in there.
- Magkita tayo. - Maghintay ka diyan.
Song was the first to get out,
Kanta ang unang lumabas,
-and then Uncle moved into my cell. -How are y'all doing?
-at pagkatapos ay lumipat si tito sa aking selda. -Kamusta kayong lahat?
My uncle had a real knack for making things happen.
Ang aking tiyuhin ay may tunay na kakayahan sa paggawa ng mga bagay-bagay.
Like if someone wanted to start a business, he'd find them a spot,
Tulad ng kung may gustong magsimula ng negosyo, hahanapan niya sila ng puwesto,
help them get funding, find people who wanna work, all that stuff.
tulungan silang makakuha ng pondo, maghanap ng mga taong gustong magtrabaho, lahat ng bagay na iyon.
He was really good at that kind of thing.
Ang galing niya talaga sa ganyang bagay.
Hey, Song says he's got a job lined up for us.
Uy, sabi ni Song may nakapila siyang trabaho para sa atin.
-Doing what? -I'll know once we're out.
-Ano ang ginagawa? -Malalaman ko kapag nakalabas na tayo.
No thanks.
Hindi salamat.
Well then,
Kung gayon,
the guy in the next room has a little racket selling fake booze.
yung lalaki sa katabing kwarto ay may maliit na raket na nagbebenta ng pekeng booze.
He says we can get 50% of it.
Sabi niya makukuha natin ang 50% nito.
Except we need a truck for that kind of work. We don't have one.
Maliban kung kailangan namin ng trak para sa ganoong uri ng trabaho. Wala kaming isa.
We got the handcart, don't we? You just gotta tough it out.
Nakuha natin ang kariton, hindi ba? Kailangan mo lang mahirapan.
No way. I ain't doing that.
Hindi pwede. Hindi ko ginagawa yun.
Fine, then.
Okay, kung gayon.
Find some rich old bat and seduce her.
Maghanap ng ilang mayamang lumang paniki at akitin siya.
Where would I find her?
Saan ko siya hahanapin?
Look at you. This great face you're packing.
tignan mo. Itong magandang mukha na iniimpake mo.
And speaking of packing, that ain't nothing.
And speaking of packing, wala yun.
Hey, forget it.
Hoy, kalimutan mo na.
You're being too picky right now. Do it.
Masyado kang mapili ngayon. Gawin mo.
It's safe. There's no risk.
Ito ay ligtas. Walang panganib.
I said forget it.
Sabi ko kalimutan mo na.
Anyway, I have a girlfriend.
Anyway, may girlfriend na ako.
You do?
ginagawa mo?
I do.
ginagawa ko.
Soon as I'm out, we're getting hitched.
Pagkalabas ko pa lang, nagkakagulo na kami.
You're nuts.
Baliw ka.
I'm already engaged.
Engaged na ako.
-What? -I met someone else.
-Ano? -May nakilala akong iba.
Well, that didn't take long.
Well, hindi naman nagtagal.
You need to get your act together and start settling down.
Kailangan mong pagsamahin ang iyong pagkilos at simulan ang pag-aayos.
Stop scamming others.
Itigil ang panloloko sa iba.
Were any of the things you gave me real to begin with?
Totoo ba ang alinman sa mga bagay na ibinigay mo sa akin sa simula?
I mean, is there anything in your life that's real?
Ibig kong sabihin, mayroon bang anumang bagay sa iyong buhay na totoo?
Take care.
Mag-ingat ka.
Shit.
Shit.
Geez, way to go, bonehead.
Geez, way to go, bonehead.
INSA-DONG, SEOUL
INSA-DONG, SEOUL
You tried your luck with a college girl? Really?
Sinubukan mo ang iyong kapalaran sa isang batang babae sa kolehiyo? talaga?
What's wrong with college girls? Come on. Chicks are chicks.
Ano bang problema ng mga college girls? Halika na. Ang mga sisiw ay mga sisiw.
I don't know, man.
Hindi ko alam, pare.
Did you even understand a word she was saying?
Naiintindihan mo ba ang isang salita na sinasabi niya?
-We were hitting it off just fine. -Your ass barely got through junior high.
- Nagawa namin itong maayos. -Ang iyong puwetan ay halos hindi nakapasok sa junior high.
Educated women see it all, you know?
Nakikita ng mga babaeng edukado ang lahat, alam mo ba?
She could probably see right through you, dummy.
Malamang nakikita ka niya, dummy.
I said find work, not go on dates and shit.
Sabi ko humanap ka ng trabaho, wag kang makipagdate at tae.
You gotta show some love to get it.
Kailangan mong magpakita ng pagmamahal para makuha ito.
You're supposed to fake it, not be the one who actually falls first, yeah?
I-fake mo daw, hindi yung unang mahulog, yeah?
Come here. When you're in deep,
Halika dito. Kapag nasa malalim ka na,
you're supposed to keep your emotions in check.
dapat mong pigilan ang iyong emosyon.
Whatever. It's just what happens when I get close.
Kahit ano. Ganun lang ang nangyayari kapag malapit na ako.
You idiot.
Idiot ka.
A smart girl like that is too good for you.
Ang isang matalinong babae na tulad nito ay napakabuti para sa iyo.
Know your worth before diving in.
Alamin ang iyong halaga bago sumisid.
What'd you think would happen?
Ano sa tingin mo ang mangyayari?
What? Were you expecting her to roll over and give you some money?
ano? Inaasahan mo bang gumulong siya at bibigyan ka ng pera?
I don't have trouble getting chicks, but then I just…
Hindi ako nahihirapan sa pagkuha ng mga sisiw, ngunit pagkatapos ko lang…
ORIENTAL ART GALLERY
ORIENTAL ART GALLERY
-Here it is. -Yeah.
-Narito na. -Oo.
Oh, brother. Let's see who his mark is now.
Ay, kuya. Tingnan natin kung sino ang marka niya ngayon.
This price is just for you. Otherwise it'd be over a million.
Ang presyong ito ay para lamang sa iyo. Kung hindi, ito ay higit sa isang milyon.
So, when did you get out then?
So, kailan ka lumabas noon?
- A little while ago. - Mmm.
- Kanina lang. - Mmm.
It reeks in here.
Umaamoy dito.
What is this, a flea market?
Ano ito, isang flea market?
Hey, this place is one of the top three antique stores in the country.
Uy, ang lugar na ito ay isa sa nangungunang tatlong antigong tindahan sa bansa.
Dream on. This garbage?
Mangarap ka. itong basura?
Ah…
Ah…
The real stuff's all inside. I'll show ya.
Ang totoong bagay ay nasa loob. ipapakita ko sayo.
All right.
Sige.
Right in here.
Dito mismo.
Have a seat, yeah.
Umupo ka, oo.
Well, this is more like it.
Well, ito ay mas katulad nito.
Have a seat, I said. I'll get you some coffee.
Umupo ka, sabi ko. Ikukuha kita ng kape.
- Okay. - How much do you think that is?
- Okay. - Magkano sa tingin mo iyon?
I don't know. Like, 50 won?
hindi ko alam. Parang, 50 won?
That's inlaid celadon.
Naka-inlaid celadon yan.
30,000 won.
30,000 won.
Wait, celadon's, like, a national treasure, right?
Teka, ang celadon's, parang pambansang kayamanan, di ba?
Nah, it's not all that rare, actually.
Nah, ito ay hindi lahat na bihira, sa totoo lang.
That's why it's only worth 30,000 won.
Kaya naman 30,000 won lang.
- Really? This is worth that much? - Hey, hey, hey! D…
- Talaga? Ito ay nagkakahalaga na magkano? - Hey, hey, hey! D…
Don't do that. Just put it down and settle.
Wag mong gawin yan. Ibaba mo na lang at tumira.
Come on. Come on, sit.
Halika na. Halika, maupo ka.
Mmm.
Mmm.
Hot.
Mainit.
So what are you working on these days?
Kaya ano ang iyong ginagawa sa mga araw na ito?
Keeping busy. I've got a full plate.
Patuloy na abala. May laman akong plato.
You just got out of prison. How busy can you be?
Kakalabas mo lang sa kulungan. Gaano ka maaaring maging abala?
You said you had work.
Sabi mo may trabaho ka.
These folks over in Jeolla, Sinan coast,
Ang mga taong ito sa Jeolla, baybayin ng Sinan,
they caught a few pieces of pottery in their nets.
nakahuli sila ng ilang piraso ng palayok sa kanilang mga lambat.
They could be worth something.
Maaaring may halaga sila.
What are you asking?
ano ba tinatanong mo
I want you to go and get them for me.
Gusto kong pumunta ka at kunin sila para sa akin.
You want me to deliver pottery?
Gusto mong maghatid ako ng palayok?
That's not all you're doing.
Hindi lang yan ang ginagawa mo.
These pieces are buried underwater,
Ang mga pirasong ito ay ibinaon sa ilalim ng tubig,
which means you'll have to fish them out of the sea.
na nangangahulugan na kailangan mong mangisda sa kanila sa labas ng dagat.
And I'll pay you up front, so don't worry about that.
At babayaran kita nang maaga, kaya huwag kang mag-alala tungkol doon.
Why me, though? I'm no sailor.
Bakit ako, bagaman? Hindi ako marino.
Well, you're a fellow who gets things done around here.
Well, isa kang tao na gumagawa ng mga bagay-bagay dito.
It sound like a lot of hassle. How valuable are these?
Parang ang daming hassle. Gaano kahalaga ang mga ito?
The place is probably a complete mudflat.
Ang lugar ay malamang na isang kumpletong mudflat.
Valuable, my foot.
Mahalaga, ang aking paa.
Look, this is just what I do. Just trying to develop a collection.
Tingnan mo, ito lang ang ginagawa ko. Sinusubukan lamang na bumuo ng isang koleksyon.
Well, what's it pay, then?
Well, ano ang bayad, kung gayon?
400,000.
400,000.
F-F-Four hundred thousand won?
FF-Apat na raang libong won?
You know, that's about half a year's salary for a civil servant.
Alam mo, halos kalahating taon ang suweldo ng isang civil servant.
Just bring them to me intact, okay?
Dalhin mo na lang sila sa akin nang buo, okay?
These pieces have been underwater for so long, they're likely fragile now.
Matagal nang nasa ilalim ng tubig ang mga pirasong ito , malamang na marupok na sila ngayon.
Handle with care, huh?
Pangasiwaan nang may pag-iingat, ha?
Let's eat some grub at my place.
Kumain tayo ng grub sa pwesto ko.
I'm good. I'm not hungry.
magaling ako. Hindi ako nagugutom.
We gotta talk about the job, kid.
Kailangan nating pag-usapan ang tungkol sa trabaho, anak.
What do you mean? There's nothing to talk about.
Anong ibig mong sabihin? Walang dapat pag-usapan.
We get 400,000.
Kumuha kami ng 400,000.
Shut up and follow me.
Tumahimik ka at sundan mo ako.
I dreaded going to my uncle's. He was a pain in the ass.
Natatakot akong pumunta sa tito ko. Siya ay isang sakit sa pwet.
He had a son in seventh grade and a daughter with tuberculosis.
Nagkaroon siya ng isang anak na lalaki sa ikapitong baitang at isang anak na babae na may tuberkulosis.
He'd always give them a long lecture before dinner.
Palagi niyang binibigyan sila ng mahabang lecture bago kumain.
What's this?
ano ito?
You think I swam all the way across the Han River during the war
Akalain mong lumangoy ako hanggang sa kabila ng Han River noong panahon ng digmaan
just to see grades like these? Hmm?
para lang makakita ng mga grades na ganito? Hmm?
What'd I say?
Ano ang sinabi ko?
You have to be indispensable.
Kailangan mong maging lubhang kailangan.
Like a screw that got jammed deep in there and won't come out, no matter what.
Parang tornilyo na na-jam na malalim doon at hindi lalabas, kahit anong mangyari.
But the worst part was that he'd take all the time in the world
Ngunit ang pinakamasamang bahagi ay na siya ay maglalaan ng lahat ng oras sa mundo
just to go over his day.
para lang lampasan ang araw niya.
Hey, did she take her meds?
Uy, uminom ba siya ng gamot niya?
Uncle had to jot down everything that happened throughout the day
Kailangang isulat ni Uncle ang lahat ng nangyari sa buong araw
before he could feel relaxed.
bago pa siya makahinga ng maluwag.
Hey, weren't we gonna talk?
Hoy, hindi ba tayo mag-uusap?
In a minute.
Sa isang minuto.
Then, he'd spend time going through his son's bag
Pagkatapos, gugugol siya ng oras sa pag-aayos sa bag ng kanyang anak
to make sure he had everything ready to go for school the next day.
para masiguradong handa na niya ang lahat para pumasok sa school kinabukasan.
And he'd never forget to slip in a bar of chocolate.
At hinding-hindi niya makakalimutang dumulas sa isang bar ng tsokolate.
Hey, get us something to eat.
Hoy, ikuha mo kami ng makakain.
Right now?
Ngayon pa lang?
-But we don't have anything-- -Oh, no. Don't worry, Auntie.
-Ngunit wala kaming anuman-- -Naku, wala. Huwag kang mag-alala, Auntie.
It's the middle of the night.
Kalagitnaan na ng gabi.
I think this right here
Sa tingin ko dito mismo
is the last drink we're going to have for a while.
ay ang huling inumin natin saglit.
I have a feeling that this job Song got for us…
Nararamdaman ko na ang trabahong ito ni Kanta para sa atin...
It's not gonna be easy.
Hindi ito magiging madali.
Why?
Bakit?
Well, he's asking us to go fishing, right?
Aba, pinapangisda niya tayo diba?
Me, of all people.
Ako, sa lahat ng tao.
Why do you think that is?
Sa tingin mo bakit ganun?
He trying to avoid using pros.
Sinusubukan niyang iwasan ang paggamit ng mga pro.
And why would he avoid bringing them on?
At bakit niya iiwasang dalhin ang mga ito?
-'Cause word will get out. -And then what happens?
-Dahil lalabas ang salita. -At pagkatapos ay ano ang mangyayari?
Less profit.
Mas kaunting kita.
Just profit?
Kita lang?
The real issue is, it's pottery.
Ang totoong isyu ay, ito ay palayok.
There are probably others who are going after it too.
Malamang may iba rin na humahabol dito.
So, there's danger.
Kaya, may panganib.
Yeah.
Oo.
This whole job is looking like it's going to be a real pain in the ass.
Ang buong trabahong ito ay mukhang magiging isang tunay na sakit sa asno.
Hmm.
Hmm.
But how do you figure?
Ngunit paano mo maiisip?
We just gotta fish them out and hand them over, right?
Kailangan lang nating isdain ang mga ito at ibigay, tama?
Like I'm gonna go all the way down there to make a measly 400,000.
Parang pupunta ako hanggang doon para kumita ng 400,000.
What do you take me for?
Ano ang kinukuha mo sa akin?
Hey.
Hey.
Look, about how many pieces are there in the sea?
Tingnan mo, kung gaano karaming mga piraso ang mayroon sa dagat?
-We don't know. -Then tell me, who would know?
-Hindi namin alam. -Pagkatapos sabihin mo sa akin, sino ang makakaalam?
Nobody would.
Walang sinuman.
Right, no one knows.
Tama, walang nakakaalam.
Get what I'm saying?
Kunin mo ang sinasabi ko?
Oh.
Oh.
- We take some. - Yeah, that's it!
- Kumuha kami ng ilan. - Oo, iyon lang!
Right.
Tama.
So stay off the drinks for now, okay?
Kaya huwag munang uminom, okay?
-Go to Mokpo and hear what they're saying. -Mokpo and what? Why? Who's there?
-Pumunta ka sa Mokpo at pakinggan ang kanilang sinasabi. -Mokpo at ano? Bakit? sino nandyan?
My third cousin's daughter lives over there.
Doon nakatira ang anak ng ikatlong pinsan ko .
Third cousin? You're practically strangers.
Pangatlong pinsan? Halos estranghero kayo.
MOKPO
MOKPO
The owner? She should be here soon.
Ang may-ari? Dapat nandito na siya agad.
Go inside and have a cup of tea while you wait.
Pumasok ka sa loob at uminom ng isang tasa ng tsaa habang naghihintay ka.
You the third cousin's kid?
Ikaw ang anak ng ikatlong pinsan?
Third cousin? Don't that make us strangers?
Pangatlong pinsan? Hindi ba't nagiging estranghero tayo?
Exactly.
Eksakto.
Hey, do y'all like coffee in Seoul?
Uy, gusto mo ba ng kape sa Seoul?
Yeah, right? Ours is real nice.
Oo, tama? Ang ganda talaga ng amin.
I'm good.
magaling ako.
Here she comes. That's the owner.
Heto siya. Yan ang may ari.
It's gonna take forever to teach you
Magtatagal para turuan ka
how to make any money at this rate.
kung paano gumawa ng anumang pera sa rate na ito.
Ms. Jang, you got a guest. Came here all the way from Seoul.
Ms. Jang, may bisita ka. Dumating dito mula sa Seoul.
Oh, yeah.
Ay, oo.
Hmm, I wasn't expecting such a pretty boy, at that.
Hmm, hindi ko ine-expect na ganito kagandang bata.
I suppose you're looking for a captain with a boat, huh?
Naghahanap ka yata ng kapitan na may bangka, ha?
- Yeah. - A captain… Well, let's see.
- Oo. - Isang kapitan... Well, tingnan natin.
Will the old man be at his home yet?
Nasa bahay pa ba ang matanda?
-Well, where does he live? -You kidding?
-Buweno, saan siya nakatira? -Nagbibiro ka?
If I was a psychic,
Kung ako ay isang psychic,
why would I be running this joint?
bakit ako magpapatakbo ng joint na ito?
- Where does he usually hang around, then? - Where do you think?
- Saan siya karaniwang tumatambay, kung gayon? - Saan sa tingin mo?
I mean, it's likely he's eaten now, being suppertime and whatnot.
I mean, malamang kumain na siya ngayon, suppertime at kung ano-ano pa.
-Kambap is one of his favorite meals. -Okay, so how do I find him already?
-Kambap ay isa sa kanyang mga paboritong pagkain. -Okay, so paano ko siya mahahanap?
Well, he likes to come by my place just about every day,
Buweno, gusto niyang pumunta sa aking lugar halos araw-araw,
so you can stick around, if you buy something.
kaya maaari kang manatili sa paligid, kung bumili ka ng isang bagay.
You want me to just wait for who knows how long?
Gusto mo maghintay na lang ako who knows how long?
Just hold your horses. He'll show up after dark.
Hawakan mo lang ang iyong mga kabayo. Magpapakita siya pagkatapos ng dilim.
Are people so rude in Seoul, they don't buy something if they ask for directions?
Napakabastos ba ng mga tao sa Seoul, hindi sila bumibili ng kung ano-ano kung magtatanong sila ng direksyon?
Gratitude gets you far.
Nalalayo ka ng pasasalamat.
I'm introducing you to a captain, aren't I?
Ipinapakilala kita sa isang kapitan, hindi ba?
So come in and buy a drink.
Kaya pumasok ka na at bumili ng maiinom.
GOOD LUCK COFFEE SHOP
GOOD LUCK COFFEE SHOP
Sometimes, you come across things that seem so out of place.
Minsan, makakatagpo ka ng mga bagay na parang wala sa lugar.
Mmm.
Mmm.
The coffee's pretty good.
Medyo masarap ang kape.
Where's the captain?
Nasaan ang kapitan?
Madam Jang, guess who's here.
Madam Jang, hulaan mo kung sino ang nandito.
- Oh, you're here. - I'm here too.
- Oh, narito ka. - Nandito din ako.
Got quite a crowd today, don't we?
Napakaraming tao ngayon, hindi ba?
Geez, where'd you wet your beaks?
Geez, saan mo nabasa ang iyong mga tuka?
You two are drunk as skunks.
Kayong dalawa ay lasing bilang skunks.
Drunk? Who's drunk? We had some makgeolli.
lasing? Sinong lasing? Nagkaroon kami ng ilang makgeolli.
-Just one glass each with our meal. -Just a glass, my ass.
-Isang baso lang ang bawat isa sa aming pagkain. -Isang baso lang, pwet ko.
More like you shared a barrel.
Parang nagbahagi ka ng isang bariles.
Anyway, heard someone's looking for us, huh?
Anyway, narinig may naghahanap sa atin, ha?
I ask for one captain, and now the whole town knows.
Humihingi ako ng isang kapitan, at ngayon ay alam na ng buong bayan.
Who could have any idea if they're fake or real?
Sino ang maaaring magkaroon ng anumang ideya kung sila ay peke o totoo?
Well, uh, even so.
Well, uh, kahit na.
When we catch things like that in our nets, we don't like it at all.
Kapag nahuhuli natin ang mga bagay na ganyan sa ating mga lambat, hindi natin ito gusto.
It's real bad luck, don't you know?
Malas talaga, hindi mo ba alam?
You know, apparently, someone caught a few pieces,
Alam mo, tila, may nakahuli ng ilang piraso,
took 'em to Gwangju. Even made a pretty sum of it.
dinala sila sa Gwangju. Kahit na gumawa ng isang magandang kabuuan nito.
Once that happened, that was it.
Kapag nangyari iyon, iyon na.
His eyes were never the same after that.
Ang kanyang mga mata ay hindi na pareho pagkatapos noon.
That's not how it went, okay?
Hindi ganoon ang nangyari, okay?
Look, Choi went out there, set out his nets,
Tingnan mo, lumabas doon si Choi, inilagay ang kanyang mga lambat,
caught what he thought was trash,
nahuli ang inaakala niyang basura,
but his younger brother, he reckoned it's Goryeo ware,
ngunit ang kanyang nakababatang kapatid, itinuring niyang ito ay Goryeo ware,
and took it to the county office.
at dinala ito sa opisina ng county.
But the person there laughed in his face.
Ngunit ang taong naroon ay natawa sa kanyang mukha.
"Goryeo ware in this small town?"
"Goryeo ware sa maliit na bayan na ito?"
"You must be outta your damn gourd."
"Dapat wala ka na sa iyong maldita."
Then word started getting out
Pagkatapos ay nagsimulang lumabas ang salita
and someone came by and said, "Here, show me,"
at may dumating at nagsabi, "Narito, ipakita mo sa akin,"
and what do you know, they was real.
at ano ang alam mo, sila ay totoo.
And now, that's exactly how it all went down.
At ngayon, iyan ay eksakto kung paano bumaba ang lahat.
Dang, look at you.
Dang, tingnan mo.
We got ourselves a storyteller here, don't we?
Nagkaroon tayo ng storyteller dito, di ba?
- You talkin' shit now? - What?
- Nagsasalita ka ngayon? - Ano?
The hell? What the hell's your problem? I ain't talkin' shit.
Ang impiyerno? Ano bang problema mo? Hindi ako nagsasalita ng tae.
Hey, you need to learn to watch your mouth.
Uy, kailangan mong matutong bantayan ang iyong bibig.
I'll choke you in a fucking net, you little--
Sasakalin kita sa isang sirang lambat, ikaw na maliit--
- Hey, hey, hey, hey! - What?
- Hey, hey, hey, hey! - Ano?
So you're saying they're already gone then, right?
So sinasabi mong wala na sila noon diba?
Mind your manners, young man.
Ingatan mo ang iyong ugali, binata.
Hey, don't you read the news?
Hoy, hindi ka ba nagbabasa ng balita?
The government, they already finished investigating.
Ang gobyerno, tapos na silang mag-imbestiga.
Even the president was there.
Maging ang presidente ay naroon.
Took a picture with the pottery and everything.
Kumuha ng larawan kasama ang palayok at lahat.
That's not all of it.
Hindi lang iyon.
The currents are strong over there, so they only wound up with a few.
Malakas ang agos doon, kaya iilan lang ang nahuhulog nito.
Even the government gave up after a while.
Maging ang gobyerno ay sumuko pagkatapos ng ilang sandali.
There's still gotta be a ton left in the mudflat.
Mayroon pa ring isang toneladang natitira sa mudflat.
Did you see them with your damn eyes? Then how come you ain't digging there?
Nakita mo ba sila sa iyong mga mata? Saka bakit hindi ka naghuhukay diyan?
Shut the hell up.
Shut the hell up.
Hey, wait a minute.
Hoy, sandali.
So here's the thing…
Kaya narito ang bagay…
Digging 'em up ain't gonna be easy or free.
Ang paghuhukay sa kanila ay hindi magiging madali o libre.
How are you gonna pay for it?
Paano mo babayaran ito?
Just quit fighting. Giving me a headache.
Tumigil ka na lang sa pakikipag-away. Nagbibigay sa akin ng sakit ng ulo.
Who the hell does he think he is? Little punk.
Sino siya sa tingin niya? Maliit na punk.
So word already got out.
Kaya lumabas na ang salita.
The government came to dig out what they could.
Ang gobyerno ay dumating upang hukayin kung ano ang kanilang magagawa.
So, what? Should we bail on it, then?
Kaya, ano? Dapat ba nating piyansa ito, kung gayon?
No, not exactly.
Hindi, hindi eksakto.
They just didn't bother keeping it quiet
Hindi na lang sila nag-abalang patahimikin ito
'cause they don't think it's worth the time and effort.
'pagkat hindi nila iniisip na sulit ang oras at pagsisikap.
They don't see it as a gold mine.
Hindi nila ito nakikita bilang minahan ng ginto.
Well, that's good to hear.
Well, ang sarap pakinggan.
Although, Song's not completely sure either.
Bagaman, hindi rin lubos na sigurado si Song.
Yeah, that's the reason why I'm still debating this.
Oo, iyon ang dahilan kung bakit ko pa rin ito pinagdedebatehan.
That doesn't mean we shouldn't do it.
Hindi ibig sabihin na hindi natin dapat gawin ito.
Let's say we dig around.
Sabihin nating naghuhukay tayo sa paligid.
I think we can make 200,000. Let's do it.
Sa tingin ko makakagawa tayo ng 200,000. Gawin natin.
Why are you suddenly so into this?
Bakit ka ba biglang naging ganito?
It's just… …the coffee's pretty good here.
Kaya lang... ...ang sarap ng kape dito.
You're the first to praise Mokpo for the coffee instead of the seafood.
Ikaw ang unang pumuri kay Mokpo para sa kape sa halip na seafood.
Just saying.
Sinasabi lang.
Anyway,
Anyway,
we need to get as much cash out of Song as we can.
kailangan nating kumuha ng maraming pera mula sa Kanta hangga't kaya natin.
- So finish up and hurry back. - All right.
- Kaya tapusin at magmadaling bumalik. - Sige.
What?
ano?
Hey, I-I need to call you back later.
Uy, kailangan kitang tawagan mamaya.
Hey, how long you been standing there?
Hoy, gaano ka katagal nakatayo diyan?
What's got you so stirred like you're guilty of somethin'?
Ano bang pinagkakaabalahan mo na parang may kasalanan ka sa isang bagay?
-Why the hell were you listening in, huh? -What's there to even listen in on, huh?
-Bakit ka nakikinig, ha? -Ano bang dapat pakinggan, ha?
-If you've got time, treat me to some hoe. -Why should I?
-Kung mayroon kang oras, tratuhin mo ako sa ilang asarol. -Bakit ako dapat?
Is everybody from Seoul as cranky as you are?
Ang lahat ba ng taga-Seoul ay kasing galit mo?
Forget it. Your loss.
Kalimutan mo na. Ang iyong pagkawala.
Hey, hey, hey, hey, hey! Fine. I-I'll get you some.
Hoy, hey, hey, hey, hey! ayos lang. Bibilhan kita.
All right?
Sige?
What do you got for me though, then?
Ano ang mayroon ka para sa akin, kung gayon?
You won't be wasting your money, that's for sure.
Hindi mo sasayangin ang pera mo, sigurado iyon.
Well, what's that mean?
Well, ano ang ibig sabihin nito?
The guys you talked to earlier,
Yung mga lalaking nakausap mo kanina,
the three of them want me to keep an eye on you.
gusto nilang tatlo na bantayan kita.
See who you're meetin' and what you're talkin' about.
Tingnan kung sino ang iyong kakilala at kung ano ang iyong pinag-uusapan.
Gave me a thousand for the trouble.
Binigyan ako ng isang libo para sa gulo.
-Why would they do that? -Obvious, isn't it?
-Bakit nila gagawin iyon? -Obvious naman diba?
'Cause the pottery.
Ang palayok kasi.
Looks like grave robbing's back in season.
Mukhang bumalik sa season ang grave robbing.
Least, that's what the rumor mill's sayin'.
Hindi bababa sa, iyon ang sinasabi ng rumor mill.
How's that?
kamusta kana?
That should be worth the price of hoe.
Dapat ay sulit ang presyo ng asarol.
Hey, Seonja.
Hoy, Seonja.
What're you up to there, huh?
Anong balak mo dyan ha?
Dang. Look at you, off foolin' around with some guy, hmm?
Dang. Tingnan mo, nakikipaglokohan sa isang lalaki, hmm?
- Who's he? - He ain't no one.
- Sino siya? - Siya ay walang sinuman.
Yeah? So you were flirtin' with no one then?
Oo? So wala kang nilalandi noon?
Shakin' your lil tail?
Nanginginig ang iyong buntot?
BEOLGU
BEOLGU
-He's ain't from here. -Flirtin'? Flirtin', my foot.
-Hindi siya taga rito. -Nililigawan? Flirtin', paa ko.
Just get walkin'.
Maglakad ka lang.
Now why would I go and do that when I came here for you?
Ngayon bakit ako pupunta at gagawin iyon kapag pumunta ako dito para sa iyo?
Hey.
Hey.
PILMAN
ILAW
Where are you from?
taga saan ka?
-Ignore them. Just go. -Hey, you're not goin' nowhere.
-Huwag mo silang pansinin. go lang. -Hoy, wala kang pupuntahan.
DOHUN
ANO?
'Cause the boss ain't done talkin'!
Hindi pa tapos magsalita ang boss!
What's going on?
Anong nangyayari?
Nah, nothin'. There's nothing going on.
Nah, wala. Walang nangyayari.
"Nothing," that right?
"Wala naman," tama ba?
You rotten pricks are pickin' a fight with my customer.
Kayong mga bulok na tusok ay nakikipag-away sa customer ko.
Go on, then. Get.
Sige na. Kunin.
Hey, now. We're not pickin' no fight.
Hoy, ngayon. Hindi kami nag-aaway.
We're just sayin' hi.
Nag-hi lang kami.
And what are you doin' out here?
At anong ginagawa mo dito sa labas?
Hey, word of advice.
Hoy, salita ng payo.
Keep your hands off my girl, outsider.
Ilayo mo ang iyong mga kamay sa aking babae, tagalabas.
- You could wind up dead. - Hey, hey, Boss.
- Maaari kang mamatay. - Hey, hey, Boss.
Let's get some coffee then, yeah?
Magkape tayo, ha?
Let's go.
Tara na.
- Ah, man. What a bitch. - Come on. Let's go.
- Ah, tao. Anong asong babae. - Halika. Tara na.
Pussy.
Puki.
Ignore them, 'kay?
Huwag mo silang pansinin, 'kay?
They're just a bunch of idiots.
Sila ay isang grupo ng mga tulala.
These motherfuckers.
Itong mga motherfuckers.
Now where could he have run off to?
Ngayon, saan kaya siya tumakbo?
He left the store alone.
Iniwan niyang mag-isa ang tindahan.
Is that Han?
Si Han ba yun?
Oh, Mr. Han.
Oh, Mr. Han.
- Oh! - How are you?
- Oh! - Kumusta ka na?
- Gwanseok. - Hi. What's goin' on?
- Gwanseok. - Hi. Anong nangyayari?
MR. HAN
MR. SIYA
-You don't know where Song is, do ya? -He's not here?
-Hindi mo alam kung nasaan si Song, di ba? -Wala siya dito?
Oh, shoot. I'm here to see him too.
Oh, shoot. Nandito din ako para makita siya.
Oh, really?
Oh, talaga?
Oh, well.
Oh, well.
I'll see you… …uh, next time then.
Magkita na lang tayo... ...uh, sa susunod.
All right, take care. Bye.
Sige, ingat ka. Bye.
Now, where the hell did you go now?
Ngayon, saan ka nagpunta ngayon?
ARE YOU MEETING WITH CHAIRMAN CHEON TOMORROW MORNING?
NAGKITA KA BA KAY CHAIRMAN CHEON BUKAS NG UMAGA?
"Chairman Cheon."
"Chairman Cheon."
Cheon, huh?
Cheon, ha?
HEAD OFFICE OF HEUNGBAEK CORPORATION INC.
HEAD OFFICE NG HEUNGBAEK CORPORATION INC.
- Here you go. - Thanks.
- Eto na. - Salamat.
- You can keep the change. - Thank you.
- Maaari mong panatilihin ang pagbabago.
Sixth floor.
Ikaanim na palapag.
HEUNGBAEK CORPORATION INC.
HEUNGBAEK CORPORATION INC.
Twelfth floor.
Ikalabindalawang palapag.
Gas prices went up by 4.275%.
Ang mga presyo ng gas ay tumaas ng 4.275%.
Wow, it went that high?
Wow, naging ganoon kataas?
Mm-hmm.
Mmm-hmm.
"214.5 won per liter, and 251 won for premium."
"214.5 won kada litro, at 251 won para sa premium."
Hmm. I think we might have to cut down.
Hmm. Sa tingin ko, kailangan nating magbawas.
Right.
Tama.
In July, they're rising again.
Sa Hulyo, muli silang bumangon.
-Better to stock up sooner. -Ma'am.
-Mas mabuting mag-stock ng mas maaga. -Ma'am.
-Ms. Yang, hello. -Hi.
-MS. Yang, hello. -Hi.
- Is the chairman inside? - Yes. He's in his office.
- Nasa loob ba ang chairman? - Oo. Nasa office niya.
Mr. Kang.
Mr. Kang.
Oh, thank you.
Ay, salamat.
I hear your mother's coming to visit.
Narinig ko ang pagdating ng iyong ina.
- Oh, she is? - What, she didn't tell you?
- Oh, siya? - Ano, hindi niya sinabi sa iyo?
I hadn't heard.
Hindi ko narinig.
It's spring now. Take her to see some flowers.
Spring na ngayon. Dalhin siya upang makita ang ilang mga bulaklak.
Right.
Tama.
Oh, hold on!
Oh, tahan na!
-Hello, Director Lee. -Hello, Mrs. Yang.
-Kumusta, Direktor Lee. -Kumusta, Ginang Yang.
Are you here to see the chairman?
Nandito ka ba para makita ang chairman?
- Yes. How are you? - Good, thank you.
- Oo. kamusta ka na? - Mabuti, salamat.
How are the apartments in Yeouido?
Kumusta ang mga apartment sa Yeouido?
Good. They'll be finished within the year.
Mabuti. Matatapos sila sa loob ng taon.
Land prices there are getting high,
Ang presyo ng lupa doon ay tumataas,
and I hear a park is in the works.
at narinig ko ang isang parke ay inaayos.
That area is going to see massive development.
Ang lugar na iyon ay makakakita ng napakalaking pag-unlad.
-Good to see you. -You too.
-Magandang makita ka. -Ikaw din.
We should have lunch.
Dapat tanghalian na natin.
Love to.
Pag-ibig sa.
Hello, Mrs. Yang.
Hello, Mrs. Yang.
- Good afternoon, Mrs. Yang. - Hello, Mrs. Yang.
- Magandang hapon, Ginang Yang. - Hello, Mrs. Yang.
-Have you been waiting long? -No, not at all. I just arrived.
-Matagal ka na bang naghihintay? -Hindi, hindi naman. kararating ko lang.
- Let's go inside. - Yes.
- Tara na sa loob. - Oo.
- I'm here. - Oh, hi.
- Nandito ako. - Oh, hi.
Hello, Chairman Cheon.
Kumusta, Chairman Cheon.
CHAIRMAN CHEON HWANGSIK
CHAIRMAN CHEON HWANGSIK
Oh. Sit down.
Oh. Umupo ka.
Okay.
Okay.
- No, no. Do it this way. - Mmm.
- Hindi, hindi. Gawin ito sa ganitong paraan. - Mmm.
Here. Here.
Dito. Dito.
Mr. Song.
Mr. Song.
What…
ano…
-Gwanseok, what are you doing here? -Wow.
-Gwanseok, anong ginagawa mo dito? -Wow.
All these years of us being friends meant nothing to you, did they?
Ang lahat ng mga taon nating pagiging magkaibigan ay walang halaga sa iyo, hindi ba?
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
The Sinan pottery. What are they really worth?
Ang palayok ng Sinan. Ano ba talaga ang halaga nila?
Uh, how can I tell you for certain without taking a good look at them first?
Uh, paano ko sasabihin sa iyo nang tiyak nang hindi tinitingnang mabuti ang mga ito?
Come on, I know that's bullshit.
Halika, alam kong kalokohan iyon.
Word's already out.
Lumabas na ang salita.
400,000's chump change.
400,000's chump change.
-Who the hell d'you think you're trying… -Hey.
-Sino sa tingin mo ang sinusubukan mo... -Hey.
-…to take for a ride here? -Shh! You should keep your voice down.
-...para sumakay dito? -Shh! Dapat mong hinaan ang iyong boses.
Get your hands off!
Alisin ang iyong mga kamay!
Look, listen. Let's go somewhere and talk this out.
Tingnan mo, makinig ka. Pumunta tayo sa isang lugar at pag-usapan ito.
What's there to say?
Anong masasabi?
- Just come on. Hey! - Hey, let go!
- Halika na lang. Hoy! - Hoy, bitawan mo!
Look, regardless of the situation, it's not like I'm not using you for free.
Tingnan mo, anuman ang sitwasyon, hindi tulad ng hindi kita ginagamit nang libre.
Using me? What am I to you, a tool?
Ginagamit ako? Ano ako sa iyo, isang kasangkapan?
Oh, please. Calm down.
Oh, pakiusap. Huminahon ka.
Honestly, I don't know what the ceramics are gonna be worth.
Sa totoo lang, hindi ko alam kung ano ang magiging halaga ng mga ceramics.
I'm taking a gamble here, so it's not fair for you to accuse me.
Nagsusugal ako dito, kaya hindi patas na akusahan mo ako.
How are you gonna sell them to Chairman Cheon then?
Paano mo ito ibebenta kay Chairman Cheon?
- That's your plan, isn't it? - Hey…
- Iyan ang iyong plano, hindi ba? - Hoy…
You already know about everything.
Alam mo na ang lahat.
Mr. Song.
Mr. Song.
Just spill it.
Ibuhos mo na lang.
After all the drinks we've had over the years,
Pagkatapos ng lahat ng inumin namin sa paglipas ng mga taon,
do you wanna burn the bridge between us like this?
gusto mo bang sunugin ng ganito ang tulay sa pagitan natin?
Fine. You're right.
ayos lang. tama ka.
The truth is, whether the pottery is real or fake doesn't matter one bit.
Ang katotohanan ay, kung ang palayok ay totoo o pekeng ay hindi mahalaga kahit kaunti.
Chairman Cheon's agreed to buy them all.
Pumayag si Chairman Cheon na bilhin silang lahat.
I've even laid the groundwork. I've already sold him a few genuine pieces.
Inilatag ko na rin ang saligan. Nabili ko na siya ng ilang genuine pieces.
I've been working on this for six months now.
Anim na buwan na akong nagtatrabaho dito .
About how many are you selling?
Tungkol sa ilan ang iyong ibinebenta?
Don't know how many there are, so whatever we can get.
Hindi alam kung ilan ang mayroon, kaya kahit anong makuha namin.
What if we don't find that many?
Paano kung hindi namin mahanap na marami?
I already have a plan for that.
May plano na ako niyan.
What is it?
Ano ito?
Welcome.
Maligayang pagdating.
-Hey. This one good? -Oh, here. Please take a seat.
-Hoy. Maganda ang isang ito? -Oh, dito. Mangyaring umupo.
- What would you like? - Let's have jjajangmyeon.
- Ano ang gusto mo? - Mag jjajangmyeon tayo.
When I first heard about the pottery in Sinan,
Noong una kong narinig ang tungkol sa palayok sa Sinan,
I planted some seedlings.
Nagtanim ako ng ilang punla.
I'm getting 300 pieces ready at a fish farm.
Naghahanda ako ng 300 piraso sa isang fish farm.
Six months and few hundred barnacles later,
Pagkalipas ng anim na buwan at ilang daang barnacles,
they could easily pass for 200 or 300 years old.
madali silang makapasa sa loob ng 200 o 300 taong gulang.
So even if you come up short, there's that?
Kaya kahit kulang ka, meron?
Exactly.
Eksakto.
So either way, there's always gonna be enough to sell there.
Kaya sa alinmang paraan, palaging may sapat na ibenta doon.
Why not just sell those then? You're scamming the man anyway.
Bakit hindi na lang ibenta ang mga iyon? Niloloko mo pa rin ang lalaki.
Hey, now.
Hoy, ngayon.
When you're scamming, what's the most important thing you have to do, hmm?
Kapag nanloloko ka, ano ang pinakamahalagang bagay na dapat mong gawin, hmm?
You have to be sincere with them.
Kailangan mong maging tapat sa kanila.
You gotta be able to look at them and say,
Kailangan mong tumingin sa kanila at sabihin,
"This pottery's really from Sinan, you know."
"Talagang galing sa Sinan ang palayok na ito, alam mo."
And you've gotta say it straight from the heart.
At kailangan mong sabihin ito nang diretso mula sa puso.
Sure. You're not gonna feel guilty about selling the fake ones?
Oo naman. Hindi ka ba makonsensya sa pagbebenta ng mga peke?
That's easy.
Madali lang yan.
I'll have the fake ones and the real ones in one container.
Kukunin ko ang mga peke at ang tunay sa isang lalagyan.
Out of sight, out of mind, you see?
Wala sa paningin, wala sa isip, nakikita mo?
And you'll only put the real ones on display then?
At ang mga totoo lang ang ipapakita mo pagkatapos?
Exactly.
Eksakto.
Look here, when two people sit down and gab face-to-face,
Tumingin dito, kapag ang dalawang tao ay nakaupo at nag-usap nang harapan,
it's easy to tell when they're trying to bullshit you.
madaling sabihin kapag sinusubukan ka nilang lokohin.
Does it look like I'm lying right now?
Parang nagsisinungaling ako ngayon?
Wow.
Wow.
Please enjoy.
Mangyaring magsaya.
It's all 'cause I'm being sincere.
Lahat ng 'yon kasi sincere ako.
All right then.
Sige na.
Let's up the ante.
Itaas natin ang ante.
-What do you mean? -I might have looked into it.
-Anong ibig mong sabihin? -Siguro napagmasdan ko ito.
This could be big. Whoever finds it gets to claim it.
Ito ay maaaring malaki. Kung sino man ang makakahanap nito ay maaangkin ito.
Hey, you… Were you working on this behind my back?
Hoy, ikaw... Ginagawa mo ba ito sa likod ko?
I'm ain't doin' this for a measly 400,000.
Hindi ko ito ginagawa sa isang maliit na 400,000.
-I say we do this right, find some hands. -Huh?
-Sinasabi ko na gawin natin ito ng tama, humanap ng ilang mga kamay. -Huh?
You can go small if you wanna keep it for yourself,
Maaari kang maging maliit kung nais mong panatilihin ito para sa iyong sarili,
or we can go for the big money together.
o maaari tayong pumunta para sa malaking pera nang magkasama.
That's one million.
Isang milyon iyon.
It'll be enough to get a boat, hire some divers.
Ito ay sapat na upang makakuha ng isang bangka, umarkila ng ilang mga maninisid.
And that should cover travel as well.
At iyon ay dapat sumaklaw din sa paglalakbay.
And, uh, take this guy along.
At, uh, isama mo ang lalaking ito.
He works for me.
Nagtatrabaho siya para sa akin.
He's a good kid. Mmm.
Mabait siyang bata. Mmm.
Mr. Song,
Mr. Song,
are you planting eyes on us?
pinagmamasdan mo ba kami?
Hey, if we're working together, we gotta stay in close contact, don't we?
Uy, kung tayo ay nagtutulungan, kailangan nating manatiling malapit, hindi ba?
You were saying that you're 28, am I right?
Sinasabi mo na 28 ka na, tama ba ako?
Yeah.
Oo.
Well, Daesik, here…
Well, Daesik, narito...
uh, w-what are you, 30?
uh, a-ano ka, 30?
I'm 28.
28 na ako.
He's, um, a good kid. Mmm.
Siya, um, mabait na bata. Mmm.
You two are the same age.
Magkasing edad lang kayong dalawa.
You should get along, you two.
Dapat magkasundo kayong dalawa.
I'm Na Daesik. Let's try and get along.
Ako si Na Daesik. Subukan natin at magkasundo.
Ah.
Ah.
Just so you know, this guy right here, he knows how to throw a punch.
Para malaman mo, itong lalaking ito, marunong siyang sumuntok.
He competed in
Nakipagpaligsahan siya
the Jecheon County Amateur Boxing Tournament.
ang Jecheon County Amateur Boxing Tournament.
I don't know what it is exactly,
Hindi ko alam kung ano ang eksaktong,
but the look in his eyes really gets under my skin.
pero ang tingin sa mga mata niya ay talagang bumabalot sa balat ko.
That's not how you should look at your boss, is it?
Hindi naman ganyan ang tingin mo sa boss mo, di ba?
Oh, what the hell?
Oh, ano ba?
Hey, what do you think you're doing?
Hoy, ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
Hey, I'm Oh Heedong, and I'm above you.
Uy, ako si Oh Heedong, at ako ay nasa itaas mo.
Ow.
Ow.
Why do you both have to be like this?
Bakit kailangang magkaganito kayong dalawa?
Oh, no, no, it's fine, it's fine.
Ay, hindi, hindi, ayos lang, ayos lang.
I-I just need to rest for one second, okay?
Kailangan kong magpahinga kahit isang segundo, okay?
-Yeah, okay, yeah, yeah, yeah. -So…
- Oo, okay, oo, oo, oo. -Kaya...
…that guy, Cheon.
...ang lalaking iyon, Cheon.
He has a thing for pottery?
Siya ay may isang bagay para sa palayok?
It's not the pottery he's after.
Hindi pala palayok ang habol niya.
His family moved here from North Korea after independence,
Ang kanyang pamilya ay lumipat dito mula sa North Korea pagkatapos ng kalayaan,
but soon, they realized things were no better in Seoul.
ngunit sa lalong madaling panahon, natanto nila na hindi maganda ang mga bagay sa Seoul.
The whole family took on whatever work they could do to get by,
Ang buong pamilya ay gumawa ng anumang trabaho na maaari nilang gawin upang makamit,
and during the war, they made decent money selling American goods.
at sa panahon ng digmaan, kumita sila ng disenteng pera sa pagbebenta ng mga kalakal ng Amerika.
Cheon couldn't write,
Hindi marunong sumulat si Cheon,
but spoke English with the best of them.
ngunit nagsasalita ng Ingles kasama ang pinakamahusay sa kanila.
He started an import business after befriending American soldiers.
Nagsimula siya ng negosyong pang-import matapos makipagkaibigan sa mga sundalong Amerikano.
And then some time after that, he inherited his father's business.
At pagkatapos noon, minana niya ang negosyo ng kanyang ama.
That was Heungbaek Plastics, which became the Heungbaek Corporation.
Iyon ay Heungbaek Plastics, na naging Heungbaek Corporation.
And it really took off, you know,
At talagang nag-alis, alam mo,
'cause everyone and their mother needed plastic.
'dahil ang lahat at ang kanilang ina ay nangangailangan ng plastik.
But as the business grew and he hired more hands,
Ngunit habang lumalago ang negosyo at kumuha siya ng mas maraming kamay,
that's when a new issue reared its head.
na kapag ang isang bagong isyu reared nito ulo.
What issue?
Anong isyu?
Well, he's the head of the company,
Well, siya ang pinuno ng kumpanya,
but every employee he hired had way more education.
ngunit ang bawat empleyadong kinuha niya ay may higit na edukasyon.
And what do you know, he couldn't understand anything that they would say.
And what do you know, wala siyang maintindihan sa sasabihin nila.
So what? Does he wanna re-enroll in school or something?
Kaya ano? Gusto ba niyang mag-enroll ulit sa school or something?
Well, when his first wife died, he remarried.
Buweno, nang mamatay ang kanyang unang asawa, nag-asawa siyang muli.
And his new wife, her suggestion was to open a college.
At ang kanyang bagong asawa, ang kanyang mungkahi ay magbukas ng kolehiyo.
Uh-huh, 'cause that was when there was a whole thing with enrollment issues.
Uh-huh, 'yun ay kapag nagkaroon ng buong bagay na may mga isyu sa pagpapatala.
With enrollments?
Sa mga enrollment?
- Yeah. - What do you mean?
- Oo. - Ano ang ibig mong sabihin?
Basically, the state said schools could only accept ten students.
Karaniwan, sinabi ng estado na ang mga paaralan ay maaari lamang tumanggap ng sampung mag-aaral.
And wouldn't you know, some chose to ignore that.
At hindi mo ba alam, pinili ng ilan na huwag pansinin iyon.
Then when the government pointed it out,
At nang itinuro ito ng gobyerno,
the schools said, "Just let the students stay."
sabi ng mga paaralan, "Hayaan mo na lang ang mga estudyante."
It was then Cheon's new wife saw this as an opportunity to make quick cash
Noon ay nakita ito ng bagong asawa ni Cheon bilang isang pagkakataon upang kumita ng mabilis na pera
and badgered him into starting a school right away.
at hinabol siya sa pagsisimula ng paaralan kaagad.
With tuition fees and state funding,
Sa matrikula at pagpopondo ng estado,
can you imagine how much money they can make?
naiisip mo ba kung gaano karaming pera ang maaari nilang kumita?
Well, now, there's a racket.
Well, ngayon, may raket.
So Cheon started putting together his college, but he needed something else.
Kaya sinimulan ni Cheon ang pagsasama-sama ng kanyang kolehiyo, ngunit kailangan niya ng iba.
"What about an antiques museum?"
"Ano ang tungkol sa isang antigong museo?"
That's why he needs antiques.
Kaya naman kailangan niya ng mga antique.
That's the interest in pottery, huh?
Ganyan ang hilig sa palayok, ha?
Exactly.
Eksakto.
How impressive would he look to have a huge museum right in his school?
Gaano siya kahanga-hanga na magkaroon ng isang malaking museo sa kanyang paaralan?
Wow.
Wow.
Well, after hearing all that, seems like we got ourselves a good target here.
Well, after hearing all that, parang nakuha namin ang sarili namin ng magandang target dito.
That aside, the big challenge isn't Cheon,
Bukod doon, ang malaking hamon ay hindi si Cheon,
it's that wife of his, really.
yung asawa niya talaga.
She's no ordinary lady.
Hindi siya ordinaryong babae.
For 132 workers,
Para sa 132 manggagawa,
that comes out to 264,000 won.
na lumalabas sa 264,000 won.
She graduated from a commercial high school
Nagtapos siya sa isang commercial high school
and joined Heungbaek Plastics as a bookkeeper.
at sumali sa Heungbaek Plastics bilang bookkeeper.
And it was her innate sharpness that caught Cheon's eye.
At ang kanyang likas na talas ang nakapukaw ng mata ni Cheon.
ESTIMATE - CHEONGSU GENERAL HARDWARE AND SUPPLIES
ESTIMATE - CHEONGSU PANGKALAHATANG HARDWARE AT SUPPLIES
Those numbers are off.
Naka-off ang mga numerong iyon.
It should be 5,618,245.
Dapat 5,618,245.
Well, you see, we report lower numbers for subcontractors each quarter,
Well, nakikita mo, nag-uulat kami ng mas mababang mga numero para sa mga subcontractor bawat quarter,
then make up the difference in the following one.
pagkatapos ay gawin ang pagkakaiba sa susunod na isa.
What's the reason for this?
Ano ang dahilan nito?
That's just how we've always done it.
Ganyan lang kami palagi.
Then where are the records of those differences?
Kung gayon nasaan ang mga talaan ng mga pagkakaibang iyon?
Oh, that's…
Oh, yun…
It's fine. You can go.
ayos lang. Maaari kang pumunta.
Yes, sir.
Oo, sir.
Don't tell me.
Wag mong sabihin sakin.
You took that money?
Kinuha mo yung pera?
Well, you need some slush funds, right? If you're running a company, that is.
Well, kailangan mo ng ilang slush fund, tama ba? Kung nagpapatakbo ka ng isang kumpanya, iyon ay.
You're awfully good at sneaking around.
Ang galing mong magpalusot.
Just focus on getting the college running, okay?
Focus ka lang sa pagtakbo ng kolehiyo, okay?
When will I get approval from the Ministry?
Kailan ako makakakuha ng pag-apruba mula sa Ministri?
Well, I wish I knew.
Well, sana alam ko.
They're just dragging their feet at this point.
Hinahatak lang nila ang kanilang mga paa sa puntong ito.
Sounds soon, though, from the way they talk.
Gayunpaman, sa lalong madaling panahon, mula sa paraan ng kanilang pag-uusap.
Well, I think a dinner would go a long way.
Well, sa tingin ko ang isang hapunan ay magiging isang mahabang paraan.
Just sending some money doesn't seem very sincere, does it?
Ang pagpapadala lang ng pera ay parang hindi masyadong sinsero, di ba?
Just be patient a little longer.
Konting tiis na lang .
We need to make ourselves look good first, don't we?
Kailangan muna nating magpaganda, di ba?
You're talking about the museum.
Museo ang sinasabi mo.
If money's all we got, they'll never approve.
Kung pera lang ang meron tayo, hinding-hindi sila papayag.
It'll all go straight to pot, and we can forget it.
Mapupunta ang lahat sa palayok, at makakalimutan natin ito.
All right. Just let me be involved in this as well.
Sige. Hayaan mo na lang akong madamay din dito.
It costs a fortune to build a museum.
Malaki ang halaga ng pagtatayo ng museo.
And we're not going to see any return, so we should budget accordingly.
At hindi tayo makakakita ng anumang pagbabalik, kaya dapat tayong magbadyet nang naaayon.
ORIENTAL ART GALLERY
ORIENTAL ART GALLERY
That Daesik guy rubs me the wrong way.
Ang taong Daesik na iyon ay hinahagod ako sa maling paraan.
I bet he and Song go way back, you know?
I bet magkabalikan sila ni Song, you know?
Guess Song's still holding things close to his chest.
Hulaan ni Song na may hawak pang mga bagay na malapit sa kanyang dibdib.
You know better than to trust that guy.
Mas alam mo pa kaysa magtiwala sa lalaking iyon.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
-About what? -This job.
-Tungkol saan? -Itong trabaho.
You've got a good instincts.
Mayroon kang magandang instincts.
Wow, take a look at this.
Wow, tingnan mo ito.
All of these were found in Sinan.
Ang lahat ng ito ay natagpuan sa Sinan.
They're displaying them at a new museum in Gwangju.
Ipinakita nila ang mga ito sa isang bagong museo sa Gwangju.
The groundbreaking ceremony is taking place
Nagaganap ang groundbreaking ceremony
over in Maegok-dong, Gwangju, it says.
sa Maegok-dong, Gwangju, sabi nito.
They've dug up a thousand pieces already?
Nakahukay na sila ng isang libong piraso?
-Do you think there are any left? -Are a thousand pieces
-Sa tingin mo may natitira pa ba? -Ay isang libong piraso
really that exciting?
nakakaexcite talaga?
Come to my factory then.
Halika sa aking pabrika.
We've got thousands of stoves.
Mayroon kaming libu-libong kalan.
See, with stoves, the prices are fixed, aren't they?
Tingnan mo, sa mga kalan, ang mga presyo ay naayos, hindi ba?
With pottery, the sky's the limit.
Sa palayok, langit ang hangganan.
So don't forget to take me along when you go to buy them.
Kaya huwag mong kalimutang isama ako kapag bibili ka.
I can spot a fraud from a mile away.
Makakakita ako ng panloloko mula sa isang milya ang layo.
How do you know if someone's a fraud?
Paano mo malalaman kung ang isang tao ay isang manloloko?
It's all in the scent. They smell fishy.
Nasa bango lahat. Mabango sila.
Did your ex-husband sell a lot of fish or something?
Nagbenta ba ang iyong dating asawa ng maraming isda o kung ano?
Not exactly, but you aren't far off.
Hindi eksakto, ngunit hindi ka malayo.
He had a fishing vessel. He would use it for cons.
Mayroon siyang sisidlan ng pangingisda. Gagamitin niya ito for cons.
This has to be the one that sank in the Indian Ocean I bet, right?
Ito dapat ang lumubog sa Indian Ocean I bet, right?
I'm surprised you knew.
Nagulat ako na alam mo.
Well, of course I knew.
Well, siyempre alam ko.
If he was able to scam you, he's no ordinary grifter, is he?
Kung nagawa ka niyang i-scam, hindi siya ordinaryong grifter, di ba?
I didn't get conned. He did.
Hindi ako naloko. Ginawa niya.
What?
ano?
Oh, it's nothing.
Ay, wala lang.
Why are you asking so many questions though?
Pero bakit ang dami mong tanong?
- What are you jealous about? - Jealous?
- Ano ang pinagseselosan mo? - Nagseselos?
That's ridiculous.
katawa-tawa yan.
Anyway, didn't you say they were heading down today to Mokpo?
Anyway, diba sabi mo bababa sila ngayon sa Mokpo?
- Is that today? It's Thursday? - Yes.
- Ngayon ba iyon? Huwebes na? - Oo.
I think you should show your face there. It's good for morale if nothing else.
Sa palagay ko dapat mong ipakita ang iyong mukha doon. Ito ay mabuti para sa moral kung wala pa.
Is that really necessary?
Kailangan ba talaga yun?
People even steal rice from Buddha. Keeping a close eye is needed
Nagnakaw pa ng bigas ang mga tao kay Buddha. Kailangang manatiling malapitan
with all that pottery there. It's too tempting.
kasama ang lahat ng palayok doon. Masyadong mapang-akit.
You have a point.
May punto ka.
Where's Jeonchul, by the way?
Saan pala si Jeonchul?
Why do you wanna know?
Bakit gusto mong malaman?
SEOUL STATION
SEOUL STATION
The train to Mokpo will be departing shortly.
Aalis na ang tren papuntang Mokpo .
- Thank you. - Next, please.
- Salamat. - Susunod, mangyaring.
1 EXPRESS, PUNGNYEON 2 EXPRESS, JEUNGSAN
1 EXPRESS, PUNGNYEON 2 EXPRESS, JEUNGSAN
- Hi, can I get three tickets? - Three for Mokpo?
- Kumusta, maaari ba akong makakuha ng tatlong tiket? - Tatlo para sa Mokpo?
Be careful with your gout.
Mag-ingat sa iyong gout.
No drinking. Not a drop. Got it?
Bawal uminom. Hindi isang patak. Naintindihan mo?
Yes, sir.
Oo, sir.
Since you're working together, try and get along, huh?
Dahil magkatrabaho kayo, subukan at magkasundo kayo ha?
Can you stop poking his eyes?
Pwede bang itigil mo na ang pagpikit ng mata niya?
Let's do our best.
Gawin natin ang ating makakaya.
Oh, come on, don't--
Oh, teka, huwag--
- We're off. - Wait… hold on a second.
- Alis na kami. - Teka... sandali.
-Cheon is on his way here. -He is? Why?
-Papunta na si Cheon dito. -Siya ay? Bakit?
He said he wanted to meet you before you go.
Sabi niya gusto ka daw niyang makilala bago ka umalis.
- Why the hell would he wanna do that? - Once you get to Mokpo, here,
- Bakit gusto niyang gawin iyon? - Kapag nakarating ka na sa Mokpo, dito,
one of my friends is staying at this inn.
isa sa mga kaibigan ko ang tumutuloy sa inn na ito.
PEACE INN
PEACE INN
He's from Gwangju. He'll help you with the appraisal, okay?
Siya ay mula sa Gwangju. Tutulungan ka niya sa appraisal, okay?
Be sure to call every day now.
Tiyaking tumawag araw-araw ngayon.
This is getting uncomfortable.
Ito ay nagiging hindi komportable.
Look sharp. There he is.
Matalim ang tingin. Ayan siya.
Chairman Cheon, glad you could make it.
Chairman Cheon, natutuwa kang makakarating.
Well, I heard your men were leaving today.
Buweno, narinig ko ang iyong mga tauhan na aalis ngayon.
-I'm just here to wish them good luck. -Oh, you didn't have to do all that, sir.
-Nandito lang ako para batiin sila ng swerte. -Naku, hindi mo kailangang gawin ang lahat ng iyon, ginoo.
Oh, this here… This is the man who's in charge.
Oh, ito dito... Ito ang lalaking namamahala.
- Oh. Hmm. - I'm Oh Gwanseok.
- Oh. Hmm. - Ako si Oh Gwanseok.
It's a pleasure to meet you.
Ikinagagalak kitang makilala.
We've already met, haven't we?
Nagkita na tayo di ba?
Ah.
Ah.
Uh, right.
Uh, tama.
And, uh, these are his assistants.
At, uh, ito ang kanyang mga katulong.
Say hello.
kamustahin.
Hello, sir!
Hello, sir!
I also have someone to introduce.
May ipapakilala din ako.
You'll be working together. This is Mr. Im.
Magtutulungan kayo. Ito si Mr. Im.
- Im Jeonchul, hey. - Huh?
- Ako si Jeonchul, uy. - Huh?
He's tagging along with us?
Nagta-tag siya sa amin?
- Yes. - Mrs. Yang,
- Oo. - Mrs. Yang,
you were really that worried about us? Uh, we already have a full team, yeah?
nag-alala ka ba talaga sa amin? Uh, mayroon na tayong buong team, ha?
Well, he's a pottery expert, you see. So I'm sure he'll be helpful on this trip.
Well, siya ay isang dalubhasa sa palayok, nakikita mo. Kaya sigurado akong makakatulong siya sa paglalakbay na ito.
Oh, I see.
Oh, nakikita ko.
Uh, can we, uh, talk for a minute?
Uh, pwede ba tayong mag-usap saglit?
Y-Yes, of course, sir.
Y-Oo naman, sir.
So what is it that you do?
Kaya ano ang ginagawa mo?
I do pottery.
Gumagawa ako ng palayok.
Yeah, so what does that mean exactly?
Oo, ano ang eksaktong ibig sabihin nito?
I'm getting a little offended here.
Medyo na-offend ako dito.
I just do what I do, all right?
Ginagawa ko lang ang ginagawa ko, okay?
Anything else, none of your business.
Kahit ano pa, wala sa iyong negosyo.
I know I said he was an expert.
Alam kong sinabi kong eksperto siya.
In reality, he's just going on our behalf, so he won't get in the way.
In reality, he's just going on our behalf, para hindi siya makahadlang.
Just try to get along.
Subukan mo lang makisama.
Great, now there's two guys, here, who "won't get in the way," huh?
Mahusay, ngayon ay may dalawang lalaki, narito, na "hindi hahadlang," huh?
-How old are you? -39, Year of the Rabbit.
-Ilang taon ka na? -39, Taon ng Kuneho.
Okay, I'm a lot older.
Okay, mas matanda ako.
And you two, he's older, so act accordingly.
At kayong dalawa, mas matanda siya, kaya kumilos nang naaayon.
Right. Uh, it's nice to meet you.
Tama. Uh, ikinagagalak kitang makilala.
I'm Na Daesik, sir.
Ako si Na Daesik, sir.
You too.
Ikaw din.
Nice to meet you.
Ikinagagalak kitang makilala.
And how do you know each other?
At paano kayo magkakilala?
-Oh, this, here, is my nephew. -What's your name?
-Oh, ito, narito, ang aking pamangkin. -Ano ang iyong pangalan?
Hey, she asked you a question.
Hey, nagtanong siya sa iyo.
You little shit.
Ikaw maliit na tae.
No, it's fine.
Hindi, ayos lang.
Just do what they say.
Gawin mo lang ang sinasabi nila.
- Whatever job they ask you of you. - Ma'am.
- Kahit anong trabaho ang hilingin nila sa iyo. - Ginang.
His name is Oh Heedong, ma'am.
Ang pangalan niya ay Oh Heedong, ma'am.
Hey, go get another ticket.
Uy, kumuha ka ng isa pang ticket.
Move it, kid.
Ilipat mo, bata.
Go. Go.
Pumunta ka. Pumunta ka.
Hi there.
Kumusta.
-Hey, Gwanseok, let's talk for a second. -Hey, what's with all the secrets, huh?
-Hoy, Gwanseok, mag-usap tayo saglit. -Hoy, ano ang lahat ng mga sikreto, ha?
-Hurry. Over here. -What is it?
-Magmadali. Dito. -Ano ito?
Once you get there, there's another job to do.
Kapag nakarating ka doon, may isa pang trabaho na dapat gawin.
What? What is it?
ano? Ano ito?
One for Mokpo.
Isa para kay Mokpo.
These seats are empty.
Walang laman ang mga upuang ito.
- Oh, uh… - Grab a seat anywhere.
- Oh, uh... - Kumuha ng upuan kahit saan.
Go read somewhere else.
Magbasa ka sa ibang lugar.
- What was that? - Move.
- Ano iyon? - Ilipat.
What are you doing?
anong ginagawa mo
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Hey, man.
Hoy, lalaki.
The book you threw… It just nearly hit me in the eye.
Yung librong ibinato mo... Muntik na lang tumama sa mata ko.
Hey, asshole. Where's your fuckin' apology?
Hoy, asshole. Nasaan ang iyong paghingi ng tawad?
Just gonna stare all day?
Tititigan lang buong araw?
Just apologize. Don't make a scene.
Paumanhin lang. Wag kang gumawa ng eksena.
What was that?
Ano iyon?
-Apologize. -Hey, sit down.
-Humingi ng tawad. -Hoy, maupo ka.
Sit your ass down.
Umupo ka.
He said to sit.
Sabi niya umupo.
- You fucking… - Hey.
- Ikaw fucking... - Hoy.
Fucking son of a bitch.
Fucking anak ng isang asong babae.
I'm still waiting here.
Kanina pa ako naghihintay dito.
Look, you ignorant asshole.
Tingnan mo, ignorante mong asshole.
I threw you a book, so read it or wipe your ass with it.
Binato kita ng libro, kaya basahin mo o punasan mo.
Unless you wanna throw down.
Maliban kung gusto mong ihagis.
Hey. Ask around in Iri, "Who's the baddest fucker in the city?"
Hey. Magtanong sa paligid sa Iri, "Sino ang pinakamasamang fucker sa lungsod?"
What? You think I'm scared of a few scars?
ano? Sa tingin mo natatakot ako sa ilang peklat?
You should take a good look at this one right here.
Dapat mong tingnang mabuti ang isang ito dito mismo.
You ever been shot?
Nabaril ka na ba?
Hey. Did your balls fall off, you piece of shit?
Hey. Nahulog ba ang iyong mga bola, ikaw ay isang piraso ng tae?
Did you get what you wanted then?
Nakuha mo ba ang gusto mo noon?
I had a lot of work for him over here.
Marami akong trabaho para sa kanya dito.
You told me we need to keep an eye on them.
Sabi mo sa akin kailangan natin silang bantayan.
You're right. I did. We could've sent anyone.
tama ka. ginawa ko. Maaari kaming nagpadala ng sinuman.
Why did you send Jeonchul there?
Bakit mo pinapunta si Jeonchul doon?
Hold on.
Maghintay ka.
Why can't I send my own employee?
Bakit hindi ako makapagpadala ng sarili kong empleyado?
What's with this tone? What's gotten into you?
Anong meron sa tonong ito? Ano bang napasok sayo?
Now, now, wait just a minute.
Ngayon, ngayon, maghintay ng isang minuto.
You always get so worked up any time it involves him.
Palagi kang napapagod sa anumang oras na may kinalaman ito sa kanya.
-What's going on there, huh? -Nothing.
-Anong nangyayari diyan, ha? -Wala.
Jeonchul's my right hand, and you just sent him away. Do you understand?
Si Jeonchul ang kanang kamay ko, at pinaalis mo lang siya. Naiintindihan mo ba?
-Kim, listen. -Yes, sir.
-Kim, makinig ka. -Oo, ginoo.
I want you to be her right hand.
Gusto kong ikaw ang maging kanang kamay niya.
And do whatever she asks of you, okay?
At gawin mo kung ano ang hilingin niya sa iyo, okay?
Yes, sir. I will.
Oo, sir. gagawin ko.
Anyway, the people that we met…
Anyway, yung mga taong nakilala natin...
What a strong impression.
Napakalakas ng impression.
This isn't the kind of work for soft guys, is it?
Hindi ito ang uri ng trabaho para sa mga malalambot na lalaki, hindi ba?
You're right.
tama ka.
I do hope they get along.
Sana magkasundo sila.
Assholes!
Mga asshole!